#  ΤΕΛΙΚΗ ΑΝΑΦΟΡΑ
## ΤΕΧΝΟΛΟΓΙΑ ΛΟΓΙΣΜΙΚΟΥ
## ΟΝΟΜΑΤΕΠΩΝΥΜΟ: ΧΡΗΣΤΟΣ ΔΗΜΑΣ
## Α.Μ.: Π2017204

### Σύνοψη:
Στα πλαίσια του μαθήματος Τεχνολογία Λογισμικού πραγματοποιήθηκαν 7 ασκήσεις, πέντε από τις οποίες έγιναν κομίτ στο προσωπικό αποθετήριο στις 29 Μαρτίου και οι υπόλοιπες 2 στις 9 Απριλίου. Σε κάποιες ασκήσεις, μετά το πρώτο κομίτ, έγιναν κάποιες διορθώσεις και σε κάποιες άλλες βελτιώσεις με νέο κομίτ. Η πρώτη άσκηση είχε θέμα "try different terminals and shells", η δεύτερη "use the terminal as the IDE", η τρίτη "set-up continuous integration", η τέταρτη "set-up cloud services", η πέμπτη "send notifications to your desktop-mobile", η έκτη "performance monitoring" και η έβδομη "create a docker image for your development stack".

### Σύντομη Εισαγωγή:
Για να εκπονηθεί η πρώτη άσκηση έγινε η εγκατάσταση και η χρήση του fish shell και 4 διαφορετικών τερμινλς: guake, tilda, yakuake, terminology. Για την εκπόνηση της δεύτερης άσκησης χρησιμοποιήθηκε το vim σε συνδιασμό με το Python-mode και το Pylint, τα οποία εγκαταστάθηκαν μέσω του vim-plugin. Στη τρίτη άσκηση έγινε αποκλειστικά η χρήση του Github. Στην τέταρτη άσκηση, εγινε η εγκατάσταση και η χρήση του ssh σε συνδιασμό με την ενεργοποίηση του ssh του raspberry pi 4b. Στην πέμπτη άσκηση, έγινε η εγκατάσταση και η χρήση του ntfy σε συνδυασμό με το κατέβασμα ενός βίντεο μεσω του τέρμιναλ. Στην έκτη άσκηση έγινε η εγκατάσταση και η χρήση του hyperfine μάζι με τη χρήση 2 python scripts. Τέλος, στην έβδομη άσκηση πραγματοποιήθηκε η εγκατάσταση του docker, όπου και έγινε η χρήση του. 

### Σύντομη Ανάλυση σχετικών Έργων και Εργαλείων
H εκπόνηση των ανωτέρω ασκήσεων πραγματοποιήθηκαν στο λειτουργικό Ubuntu 16.04.3 LTS και με τη χρήση του τέρμιναλ έγινε η διεκπαιρέωση των 7 αυτών ασκήσεων. Αρχικά έγινε η αλλαγή του hostname του υπολογιστή και η αντικατάστασή του με τον αριθμό μητρώου μου P2017204  με την εξής εντολή: sudo hostnamectl set-hostname P2017204. Επόμενο βήμα ήταν να γίνει η εγκατάσταση της εφαρμογής asciinema, ώστε να πραγματοποιηθεί η καταγραφή του τέρμιναλ για την επίδειξη του εκάστοτε παραδοτέου. Στις περιπτώσεις όπου δεν ήταν αποτελεσματικό το demo του asciinema για την επίδειξη της διαδικασίας που ακολουθήθηκε, τότε χρησιμοποιήθηκαν και screenshots για την καλύτερη απεικόνιση των αποτελεσμάτων και της διαδικασίας. Τέλος, για τη διεκπαιρέωση μίας άσκησης χρησιμοποιήθηκε και ένα raspberry pi 4b, που έτρεχε λειτουργικό raspbian.

### Μέθοδος και Τεχνικές Ανάπτυξης:
Αρχικά, στην πρώτη άσκηση δημιουργήθηκε ένας φάκελος με το όνομα του κάθε τέρμιναλ και του shell fish που χρησιμοποιήθηκε κάθε φορά, όπου στον κάθε φάκελο δημιουργήθηκε ένα αρχείο hello.py, με κύριο στόχο να δώ το περιβάλλον του κάθε τέρμιναλ καθώς επίσης και τις δυνατότητες που έχουν. Οι διαφορές κυρίως μεταξύ τους είναι μικρές και εστιάζονται περισσότερο στην εμφάνιση και λιγότερο στις δυνατότητες. Αντίθετα, το fish shell έχει κάποια χαρακτηριστικά, τα οποία βοηθούν σημαντικά τον χρήστη σχετικά με τις εργασίες στο τέρμιναλ και αυτά έιναι η αυτόματη συμπλήρωση και ιστορικό εντολών, χρωματισμός εντολών (κόκκινο όταν είναι λάθος η εντολή και μπλε όταν είναι σωστή), μαθηματικές πράξεις (math + αντίστοιχες πράξεις), προβολή εντολών (tab + κάποιο αρχικό γράμμα) κτλ. Στη συνέχεια, για τη δεύτερη άσκηση δημιουργήθηκε ένα αρχείο hello.py με κύριο στόχο να το τρέξω στο vim σε συνδιασμό με το Python-mode. Αφού, μπήκα στο αρχείο hello.py, με το χαρακτήρα "i" έγραψα print("hello world") και το έτρεξα μέσα στο vim πατώντας "\+r". Τέλος, γράφοντας την εντολή PymodeLint κοίταξα αν υπήρχαν σφάλματα και ειδοποιήσεις. Στην τρίτη εργασία, έκανα clone το repository Mysite, το οποίο έχει μέσα το βιογραφικό μου και το οποίο χρησιμοποιώ σαν site. Κάθε φορά που θέλω να κάνω κάποια αλλαγή στο site, μπορώ μέσω του τέρμιναλ και πιο συγκεκριμένα μέσω του αρχείου README.md να τροποποιήσω ότι θέλω ή και να προσθέσω κάτι νέο. Με αυτο τον τρόπο επιτυγχάνω να έχω ένα στατικό site  και να κάνω αλλαγές δυναμικά σε αυτό. Στην τέταρτη εργασία, χρησιμοποίησα ένα λάπτοπ με λειτουργικό Ubuntu 16.04.3 LTS και ένα Raspberry pi 4b με λειτουργικό Raspbian. Αφού πρώτα ενεργοποίησα το ssh στο raspberry pi με την εντολή sudo raspi-config, χρησιμοποίησα το username του raspberry pi 4b και την διευθυνση ip (pi@192.168.1.13) και με τη χρήση του ssh έγινε η σύνδεση του laptop με το raspberry pi, όπου και δημιούργησα ένα αρχειο cv στο raspberry pi, το οποίο περιείχε το βιογραφικό μου. Με αυτο τον τρόπο μπορούμε να δημιουργούμε απομακρυσμένα αρχεία και να τα αποθηκεύουμε, δημιουργώντας έτσι υπηρεσίες cloud services. Στην πέμπτη άσκηση, χρησιμοποίησα το ntfy σε συνδιασμό με το youtube-dl, όπου και κατέβασα ένα βίντεο. Στόχος της άσκησης αυτής ήταν μετά το τέλος του κατεβάσματος του βίντεο να με ειδοποιήσει ότι το βίντεο κατέβηκε. Μέτα το τέλος της δραστηριότητας αυτής στάλθηκε μηνυμα ότι το βίντεο κατέβηκε επιτυχώς σε ένα όρισμένο χρόνο. Στην έκτη άσκηση, έγινε η χρήση του hyperfine, όπου σε συνδιασμό με τη χρήση 2 python scripts (example1.py και example2.py), μπορούσα να παρατηρήσω ποιο απο τα 2 scripts έτρεξε πιο γρήγορα, πόσες φορές έτρεξε το καθένα καθώς επίσης και άλλα στατιστικα στοιχεία από το κάθε script ξεχωριστά. Η εντολή που χρησιμοποιήθηκε για την εκτέλεση του συγκερκιμένου λογισμικού ήταν " hyperfine 'pyhton3 example1.py' 'python3 example2.py' ". Τέλος, στην έβδομη άσκηση χρησιμοποίησα το docker για τη δημιουργία εικόνας Apache σε php. Αυτό επιτεύχθηκε με 2 τρόπους, ο πρώτος τρόπος ήταν δημιουργία εικόνας χωρίς αρχείο dockerfile με την εντολή " docker run -d -p 80:80 --name my-apache-php-app -v "$PWD":/var/www/html php:7.2-apache ". Δημιούργησα ένα φάκελο docker και μέσα στο φάκελο ένα αρχείο index.php με το βιογραφικό μου και γράφοντας στον browser την εντολή " localhost " εμφανίζεται ότι περιέχει το αρχείο index.php, δηλαδή το βιογραφικό μου. Ο δεύτερος τρόπος, ήταν η δημιουργία εικόνας Apache με dockerfile. Δημιούργησα ένα φάκελο docker2, όπου περιείχε το dockerfile (FROM php:7.2-apache COPY index.php /var/www/html/) και το αρχείο index.php ίδιο με τον πρώτο τρόπο. Στο τέλος χρησιμοποίησα τις παρακάτω 2 εντολές:" sudo docker build -t project1 . " και " sudo docker run -d -p 8010:80 project1 ". Στη συγκεκριμένη περίπτωση εμφανίζεται το βιογραφικό μου στον browser αλλά όμως γράφωντας σε αυτόν την εντολή " localhost:8010 ".
Για την εγκατάσταση του docker δες [εδώ](https://docs.docker.com/engine/install/ubuntu/)
 

























